# hw11.1_bd
Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?
        1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.
Реляционные СУБД
Преимущество реляционных баз данных заключается в том, что почти все РСУБД поддерживают транзакции. Транзакция состоит из одного или более индивидуального выражения SQL, выполняемого последовательно, как один блок работы. Транзакции представляют подход «все или ничего», означающий, что все операторы SQL в транзакции должны быть действительными. В противном случае вся транзакция не будет выполнена. Это очень полезно для обеспечения целостности данных при внесении изменений в несколько строк или в таблицы.
Реляционные базы данных демонстрируют чрезвычайную гибкость. Они используются для построения широкого спектра различных приложений и продолжают эффективно работать даже с большими объемами данных. Язык SQL также обладает огромным потенциалом и позволяет вам добавлять или менять данные на лету, а также вносить изменения в структуру схем баз данных и таблиц, не влияя на существующие данные.
        1.1. * Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?
---------------------
        1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.
Реляционная СУБД и типа ключ-значение для лендингов.
такая СУБД хорошо подходит для баз где нужно хранить достаточно простые структуры, и иметь к ним очень быстрый доступ.
Используя базы данных на основе пар «ключ‑значение», можно обеспечить необходимое масштабирование при существенном увеличении объемов данных и чрезвычайно интенсивных изменениях состояния. Такие базы данных позволяют одновременно обслуживать миллионы пользователей благодаря распределенным обработке и хранению данных.
1.2. * Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?
Да, можно. mysql
        1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.
Тоже можно использовать СУБД типа ключ-значение или документно-ориентированная
1.3. * Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?
Можно использовать реляционную БД. И к ней подключать новые данные.
1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.
Тоже можно использовать СУБД типа ключ-значение
1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?
1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?
Задачи можно решить, используя Реляционную СУБД, она хорошо работает и со связями, за счет индексации между таблицами, и гибкость, целостность и структурность данных для нее так же характерны.
Приведите ответ в свободной форме.

Задание 2. Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.
Аутентификация пользователя
Ввод данных - номер телефона, сумму пополнения
Проверка достаточности средств на счету
Блокировка необходимой суммы для оплаты
Списание указанной суммы
Зачисление суммы на указанный счет
2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?
Все аналогично, за исключением ввода параметров (номер\сумма) и добавления условия его выполнения(дата, или минимальный лимит средств).
Приведите ответ в свободной форме.

Задание 3. SQL vs NoSQL
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
Обязательная структура данных
Индексы
Легче поддерживать legacy за счет порядка
Математика, агрегирование, фильтрация и анализ данных средствами СУБД
Механизм Транзакций
3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
NewSQL  это базы дан­ных, которые взяли новые подходы распределенных систем от NoSQL и оставили реляционную модель представления данных и язык запросов SQL
Приведите ответ в свободной форме.

Задание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?
Я бы использовал СУБД колоночную, чтобы обеспечить высокое быстродействие с большим количеством информации. Модель CP, которая способна обеспечивать целостный результат, в ущерб доступности.
